#项目总结
&nbsp;&nbsp;&nbsp;为期两周的暑期实训已经告一段落，在这做项目的两周之中，来自三个班混合的我们，由开始的陌生到后来的熟悉，在收获了真诚的友谊，宝贵的经验的同时，最重要的是对于Web前端的学习，在老师的悉心指导下，同学们的互相帮助下，我们不断学习成长，不断完善提升自己。在此期间，我们也曾有过失败，迷茫，焦躁的时候，也曾产生过矛盾，也从其中深刻的认识到自己的种种不足，并为之努力改正学习。下面是对这为期两周做项目的一个总结：
>前期准备过程：
 
  - 最开始的时候，我们五个人抱着大干一场的热情组成了“四个美女+一只野兽”的NO.5小组，实训的前两天我们接触到GitHub还是有点摸不着头脑，遇到了无法提交文档，提交的文档中有乱码 等种种的问题，但是在老师的和同学的帮助下顺利解决了，成功的为此次实训开了一个好头。
  <br>
  - 在大家的集体讨论下，我们将图书馆管理系统作为我们的项目课题，并初步对项目的需求进行了一定的讨论分析，有了一个基本的框架。
  <br>
  - 说道准备工作，那就必须提到分工，这次在分工上存在分配不均，分工不明确等问题。由于前期的工作没有准备足，没有做好， 后期就出现了一些问题矛盾。其次就是时间分配的问题，在时间安排上没有做好，以致于后期项目并没有预期的完美，还是存在一系列的缺陷。
  <br>
  
>中期制作过程：

 - 我们首先从注册登录首页界面入手，因为之前上.net课的时候稍有一定的经验和理解，我们习惯性的用vs进行前端页面的开发，但这也为我们之后的设计开发带来了不小的困难。开始的我们还是很有热情的，从早到晚在实验室的学习，回到寝室主动地聚在一起探讨设计项目，虽然少了玩耍的时间，但内心却很充实。
  <br>
 - 由于大家的青涩的Web技术，在老师点评任务的时候，我们发现自己设计的前端界面相比于其他组的较为简陋，大家内心比较失落，但是有了这样的压力更是激发了大家的斗志。期间也有对HTML，CSS样式，JavaScript，Ajax、jQuery等的一系列问题的困惑，借助互联网和老师同学的力量，让我们学习到了很多。
  <br>
 - 在基本的前端页面写好之后，在面对Servlet、JSP的后端技术开发中我们小组遇到了瓶颈，我们组对于Java，JavaEE这一方面比较薄弱，导致整个项目的进度拖慢了，在这个时候，大家刚开始的热情减少了不少，每个人的都有或多或少的惰性，在面对后端开发的挫败时，正好碰上周末两天的假期，没有及时努力的解决问题，导致后续项目的不完善。在老师讲评项目时，我们发现别人已经远远的超越了我们，我们进行了自身的反省与改正，吸取了之前的教训，我们迅速调整自己，整顿组内氛围，抓紧投入到学习中，在不断地钻研之前学习过的PPT，请教老师同学之后，终于顺利的解决了。
  <br>
  - 在之后就是对于AdminLTE框架的学习修改，以及连接相应的数据库，在此期间，我们遇到了组内成员框架修改不一致，没有同一界面，数据库错误安装，无法连接，数据库不统一等种种问题，但是在互联网的帮助，老师的指导，同学的纠正，小组成员的相互沟通中一点点的解决。
  <br>
  
>后期完善过程：

 - 我们将最后的项目修改整合到一起，使其可以正常的运行服务，将项目中某些细节不统一，以及我们遗漏的问题意义完善，使整个项目集合统一运行。
  <br>
 - 最后我们根据老师的项目评分标准完善整个项目的文档内容。
  <br>
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;在这一次的暑期实践中，我们感受了一下类似企业项目运作的过程，在此期间发现了许多问题，不断地针对性的做出改变。首先的要做好的就是在分工的时候做一个详尽的分工安排表，每个人的内容和 所做的时间列一个表单出来，然后每个人根据自己的内容有条不紊的完成自 己所要做的内容，这样才更有利于合理的安排时间。在做项目的时候，一定要选择最好的切入点，最简单的方法来完成最难 的问题，既解决了困难又节约了时间，建立好框架，不至于后期再来花大功 夫修改网页的大问题。比如说格式不对，风格不同到时候的代码的全部改掉。 这样会花费很多不必要的时间。在小组完成项目发现困难的时候，要和小组共同讨论，共同解决、攻克 困难，所以一个小组的团结至关重要。团队的凝聚力能冲破一切阻挡团队前 进步伐的绊脚石。每发现一个困难就是一个不可多得的经验，每解决一个困 难就是一个不可多得的成长历程。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;在制作项目当中遇到了或多或少的困难，此次的项目由于我们小组的问题导致功能并不完善，界面也没有给人眼前一亮的惊喜，缺陷还很多，但在整个过程中提升了各自的团队协作能力，将书本上的理论知识运用到了实际实践中，了解了自身的不足以及学无止境的压力。通过此次的实训，让我们在今后的日子里会努力加强自身的技术学习，去闯出属于自己的人生。
  
  
 